# championship

Есть игроки, которые играют за команду, принимая участие в матчах.
Есть показатели ("пробежал 10+ км", "сделал 70+ % точных передач" и так далее).
Игроки в каждом матче какие-то показатели выполняют, а какие-то нет.

Задание:
Создать модели к данной предметной области.
P.S. Полный набор атрибутов в моделях не принципиален, так что можно обойтись минимально достаточным.

Реализовать методы, которые позволяют
- отметить, что игрок выполнил такой-то показатель в матче
- проверить выполнил ли игрок конкретный показатель хотя бы 1 раз за предыдущие 5 матчей команды
- выбрать Top-5 игроков по конкретному показателю в конкретной команде и по всем командам в целом

Требования к тестированию
Код покрыть функциональными тестами (rspec).

Создать в seeds набор данных (2 команды, 3 игрока в каждой, 2 показателя, 3 матча, несколько показателей для различных игроков).

Изменения от 23.03.2024:
- Теперь можно заявить игрока на матч, и участниками матча считаются только те игроки, которые были заявлены на матч, а не вся команда.
- Введены составы для матчей, а также определены роли для каждого игрока.
- Добавлены валидации для всех обязательных полей, чтобы гарантировать их заполнение.
- Теперь игрока нельзя заявить на матч дважды.
- Нельзя заявить игрока на матч, в котором его команда не участвует, или на матч с командой, к которой он не относится.
- В seed.rb внесены изменения для оптимизации процесса создания объектов, что позволило улучшить производительность и оптимизировать процесс инициализации данных.
